
**SMS-SERVICE** является сервисом работы с SMS-сообщениями для сайта и приложений [golos.io](https://golos.io).

API JSON-RPC:

```
sendPlainSms:              // Отправить простое СМС-сообщение
    phone <number>         // Целевой номер
    message <string>       // Сообщение
    lang <'en'|'ru'|'by'>  // Язык сообщения (влияет на выбор смс-провайдера)
```

API SMS-GATE:

```
<any_request>:
    AccountSid <string>  // Секрет для валидации входящих соединений.
    From <string>        // Номер телефона (TWILIO).
    phone <string>       // Номер телефона (SMSC).
```

Возможные переменные окружения `ENV`:

-   `GLS_DAY_START` - время начала нового дня в часах относительно UTC.  
     Дефолтное значение - `3` (день начинается в 00:00 по Москве)

-   `GLS_METRICS_HOST` _(обязательно)_ - адрес хоста для метрик StatsD.  
     Дефолтное значение при запуске без докера - `127.0.0.1`

-   `GLS_METRICS_PORT` _(обязательно)_ - адрес порта для метрик StatsD.  
     Дефолтное значение при запуске без докера - `8125`

-   `GLS_CONNECT_HOST` _(обязательно)_ - адрес, который будет использован для входящих подключений связи микросервисов.  
     Дефолтное значение при запуске без докера - `0.0.0.0`

-   `GLS_CONNECT_PORT` _(обязательно)_ - адрес порта, который будет использован для входящих подключений связи микросервисов.  
     Дефолтное значение при запуске без докера - `3000`

-   `GLS_SMS_SECOND_CHECK_HISTORY_HOURS` - отступ времени, от которого из истории собираются принятые СМС для вторичной проверки факта прихода СМС от пользователя.  
     Дефолтное значение - `1` (измеряется в часах)

-   `GLS_SMS_GATE_HOST` _(обязательно)_ - адрес, который будет использован для входящих соединений на SMS-GATE.

-   `GLS_SMS_GATE_PORT` _(обязательно)_ - адрес порта, который будет использован для входящих соединений на SMS-GATE.

-   `GLS_SMS_GATE_LOGIN` _(обязательно)_ - логин для отправки СМС.

-   `GLS_SMS_GATE_PASS` _(обязательно)_ - пароль для отправки СМС.

-   `GLS_SMS_GATE_SECRET_SID` _(обязательно)_ - секрет, используемый для определения валидных входящих соединений на SMS-GATE.

-   `GLS_TWILIO_SECRET` _(обязательно)_ - секрет, используемый для авторизации в TWILIO.

-   `GLS_TWILIO_PHONE_FROM` _(обязательно)_ - номер отправителя для TWILIO.

-   `GLS_SMSC_SENDER_NAME` - имя отправителя для SMSC.  
     Дефолтное значение - `Golos.io`

-   `GLS_REGISTRATION_CONNECT` _(обязательно)_ - адрес подключения к микросервису регистрации.

-   `GLS_SMS_SECOND_CHECK_INTERVAL` - интервал итераций повторной проверки факта прихода смс, используется для стратегии `smsFromUser`.  
     Дефолтное значение - `30000` (30 секунд). _Слишком частые итерации могут быть заблокированы SMSC, рекомендуется не уменьшать дефолтное значение._

Для запуска сервиса достаточно вызвать команду `docker-compose up --build` в корне проекта, предварительно указав
необходимые `ENV` переменные.
