
## Назначение смарт-контракта cyber.token  
Системный смарт-контракт `cyber.token` предоставляет функции по управлению токенами, генерирует новые токены и хранит информацию о созданных токенах, предоставляет возможность проводить взаиморасчеты между аккаунтами.   

В состав смарт-контракта cyber.token входят следующие операции-действия: [create](#operaciya-deistvie-create), [issue](#operaciya-deistvie-issue), [retire](#operaciya-deistvie-retire), [transfer](#operaciya-deistvie-transfer), [bulktransfer](#operaciya-deistvie-bulktransfer), [payment](#operaciya-deistvie-payment), [bulkpayment](#operaciya-deistvie-bulkpayment), [claim](#operaciya-deistvie-claim), [open](#operaciya-deistvie-open) и [close](#operaciya-deistvie-close). 

## Операция-действие create
Операция-действие `create` используется для создания токена для обращения его в системе. Операция-действие `create` имеет следующий вид:
```cpp
[[eosio::action]] void create(
    name   issuer,
    asset  maximum_supply
);
```
#### Параметры:
* `issuer` — имя аккаунта, который станет владельцем (издателем) создаваемого токена в системе;
* `maximum_supply` — максимально возможное количество поставляемых токенов, тип `asset`, содержит поля:  
    * целочисленное количество токена;
    * символ токена (тип данных, однозначно определяющий токен):  
        * код символа — имя токена, состоящее из набора прописных букв;    
        * поле, задающее точность стоимости токена в виде количества знаков после запятой.  

Аккаунт `issuer` наделяется правами по выпуску и изъятию из обращения токенов. Нельза создать 2 и более токена с одинаковым *кодом символа*. Права на выполнение операции-действия `create` имеются только у смарт-контракта `cyber.token`. Для выполнения данной операции-действия необходима подпись валидаторов.

## Операция-действие issue  
Операция-действие `issue` используется для выпуска в обращение заданного количества токенов.  
Операция-действие `issue` имеет следующий вид:
```cpp
[[eosio::action]] void issue(
    name to,  
    asset quantity,  
    string memo
);
```
#### Параметры:
* `to` — имя аккаунта, на баланс которого поступает токен;  
* `quantity` — количество выпускаемых в обращение токенов, тип `asset`:   
* `memo` — примечание, текст которого дополняет смысловое значение выпуска токена (например, эмиссия токена). Количество символов в строке не должно превышать 384 шт.  

При выполнении операции-действия `create` в таблицу записывается символ токена и имя аккаунта `issuer`. При выполнении операции-действия `issue` из полученного значения `quantity` берется символ токена и по нему, используя табличные данные, определяется аккаунт `issuer`. Правами на выполнение операции-действия обладает аккаунт `issuer`. Общее количество выпущенных токенов не должно превышать значение `maximum_supply`, заданного в операции-действия `create`. За использование ресурсов `bandwidth` (RAM) взимается плата c аккаунта `issuer`.

## Операция-действие retire 
Операция-действие `retire` используется для изъятия из обращения определенного количества токенов в системе. Операция-действие `retire` имеет следующий вид:
```cpp
[[eosio::action]] void retire(
    asset quantity,
    string memo
);
```
#### Параметры:  
* `quantity` — количество изымаемых из обращения токенов, тип `asset`;
* `memo` — строка, поясняющая изъятие средств. Длина строки не более 384 символов.

Правами запуска операции-действия обладает аккаунт `issuer`. Указанное в операции-действия количество изымаемых из обращения токенов также снимается с баланса аккаунта `issuer`, поэтому он не может изъять из обращения токенов больше, чем имеется  на его балансе.

## Операция-действие transfer  
Операция-действие `transfer` используется для передачи токена с баланса одного аккаунта на баланс другого. Операция-действие `transfer` имеет следующий вид:  
```cpp
[[eosio::action]] void transfer(
    name from,
    name to,
    asset quantity,
    string  memo
);
```
#### Параметры:  
* `from` — имя аккаунта-отправителя, с баланса которого снимаются токены;  
* `to` — имя аккаунта-получателя, на баланс которого поступают токены;  
* `quantity` — количество переводимых токенов, тип `asset`. Количество токенов должно быть больше нуля;  
`memo` — примечание, уточняющее цель перевода токенов. Длина строки не более 384 символов.   

Операция-действие выполняется с отправкой уведомления на смарт-контракты отправителя и получателя токенов. Операция отправки уведомления имеет вид аналогичный операции-действия `transfer`. Отличие состоит в том, что операция отправки уведомления выполняется не на смарт-контракте `cyber.token`, а на контрактах отправителя и получателя уведомления (например, если смарт-контракт `vesting` получает уведомление, он автоматически начисляет токены на баланс `vesting`). Для отправки токенов аккаунт должен быть наделен правами отправителя.  

За использование ресурсов `bandwidth` (RAM) плата взимается либо с аккаунта-отправителя, либо с аккаунта-получателя в зависимости от того, кто подписал транзакцию. В случае, если предварительно была выполнена операция-действие `open`, никто из них не оплачивает `bandwidth`, так как используется уже созданная в БД запись.   

#### Примечание
Раньше в EOS при пересылке токенов создавалась запись в БД для хранения баланса пользователя для случая, когда у получателя не было в наличии токена. Если аккаунт-отправитель оплачивал используемые ресурсы (RAM) за аккаунта-получателя, то существовала возможность расхода всей выделенной доли памяти аккаунту-получателю.  
С целью недопущения подобных случаев при выполнении операции-действия `transfer` было принято решение ввести дополнительные операции-действия `open` и `close`. Функциональное назначение данных операций — предварительное создание записи в БД, чтобы запись создавалась не во время выполнения операции-действия `transfer`, а также ее удаление.  

## Операция-действие bulktransfer
Операция-действие `bulktransfer` используется для трансфера токенов с баланса одного аккаунта на балансы нескольких аккаунтов (например, для выплаты вознаграждений за пост). Операция-действие `bulktransfer` имеет следующий вид: 
```cpp
[[eosio::action]] void bulktransfer(
    name from,
    vector<recipient> recipients
)
```
#### Параметры:
* `from` — имя аккаунта-отправителя, с баланса которого снимаются токены;  
* `recipients` — массив (перечень) получателей токенов. Каждый элемент массива является структурой, содержащей поля:  
    * `to` — имя аккаунта, на баланс которого переводятся токены;
    * `quantity` — количество токенов, переводимых на баланс аккаунта `to`. Количество токенов должно быть больше нуля; 
    * `memo` — примечание, уточняющее цель перевода токенов. Длина строки `memo` не должна превышать 384 символов.   

Ограничения на выполнение операции-действия `bulktransfer`:  
  * трансфер токенов различного вида не допускается;
  * трансфер токенов самому себе не допускается, то есть перечень получателей токенов `recipients` не должен содержать имя аккаунта `from`;  
  * количество переводимых токенов должно быть больше нуля для каждого аккаунта.
 
Допускается в перечне `recipients` указывать одно и то же имя аккаунта `to` более одного раза.  Операция-действие выполняется с отправкой уведомления на смарт-контракты отправителя и получателя токенов аналогично выполнению `transfer`.  

Для выполнения операции-действия `bulktransfer` требуется подпись аккаунта `from`. 


## Операция-действие payment
Операция-действие `payment` также как и операция-действие `transfer` используется для перечисления средств от одного аккаунта другому.   

Операция-действие `payment` имеет следующий вид:

```cpp
[[eosio::action]] void payment(
    name  from,
    name  to,
    const asset& quantity,
    const string& memo
)
```
#### Параметры:
* `from` — имя аккаунта-отправителя, с баланса которого снимаются токены;  
* `to` — имя аккаунта-получателя токенов;  
* `quantity` — количество перечисляемых токенов аккаунту `to`. Количество токенов должно быть больше нуля;  
* `memo` — примечание, уточняющее цель перевода токенов. Длина строки `memo` не должна превышать 384 символов.

В отличие от `transfer` при выполнении операции-действия `payment` отправка уведомлений не происходит и средства поступают не на ликвидный баланс аккаунта-получателя, а на отдельный `payment`-баланс. Для пересылки средств с баланса-посредника `payment` на баланс аккаунта-получателя `to` дополнительно требуется выполнить операцию-действие `claim`.  

Операция-действие `payment` является более надёжным вариантом трансфера токенов, т.к. не отправляются уведомления, которые могли бы завершиться ошибкой и прервать трансфер. Для ее выполнения требуется подпись аккаунта `from`.


## Операция-действие bulkpayment
Операция-действие `bulkpayment` также как и операция-действие `bulktransfer` используется для перечисления средств от одного аккаунта нескольким другим аккаунтам (например, для выплаты вознаграждений кураторам и бенефициарам за пост). Операция-действие имеет вид:
```cpp
[[eosio::action]] void bulkpayment(
    name from,
    vector<recipient> recipients
)
```
#### Параметры:
* `from` — имя аккаунта-отправителя, с баланса которого снимаются токены;  
* `recipients` — массив (перечень) получателей токенов. Каждый элемент массива является структурой, содержащей поля:  
    * `to` — имя аккаунта-получателя токенов;
    * `quantity` — количество перечисляемых токенов аккаунту `to`. Количество токенов должно быть больше нуля; 
    * `memo` — примечание, уточняющее цель перевода токенов. Длина строки `memo` не должна превышать 384 символов.  

Ограничения на выполнение операции-действия `bulkpayment`:  
  * трансфер токенов различного вида не допускается;
  * трансфер токенов самому себе не допускается, то есть перечень получателей токенов `recipients` не должен содержать имя аккаунта `from`.  

В отличие от `bulktransfer` при выполнении операции-действия `bulkpayment` отправка уведомлений не происходит, и средства поступают на дополнительный `payment`-баланс аккаунта-получателя. Для пересылки средств с баланса-посредника `payment` на основной (ликвидный) баланс аккаунта-получателя `to` дополнительно требуется выполнить операцию-действие `claim`.  

Операция-действие `bulkpayment` является более надёжным вариантом трансфера токенов. Для ее выполнения требуется подпись аккаунта `from`.


## Операция-действие claim
Операция-действие `claim` используется для перевода средств с баланса `payment` на основной баланс аккаунта. Операция-действие имеет вид:

```cpp
[[eosio::action]] void claim(
    name owner,
    asset quantity
)
```
#### Параметры:
* `owner` — имя аккаунта, на балансах которого совершается перевод;  
* `quantity` — запрашиваемое количество токенов для перевода. Это количество должно быть больше 0 и не должно превышать количество токенов, находящихся на балансе `payment`, собственником которых является аккаунт `owner`.  

Для выполнения операции-действия `claim` требуется подпись аккаунта `owner`.


## Операция-действие open  
Операция-действие `open` создаёт запись в БД для хранения баланса аккаунта для заданного токена. Операция-действие `open` имеет следующий вид:
```cpp
[[eosio::action]] void open(
    name owner,
    symbol symbol,
    name ram_payer
);
```
#### Параметры:
* `owner` — имя аккаунта, которому выделяется память;  
* `symbol` — символ токена, для которого создается запись;  
* `ram_payer` — имя аккаунта, который оплачивает используемую память.

Выполнение операции-действия `open` требует подписи аккаунта `ram_payer`.  

## Операция-действие close  
Операция-действие `close` является обратным действием по отношению к `open` и используется для освобождение выделенной памяти в БД. Для выполнения данной операции-действия требуется наличие нулевого баланса токена (определяемого символом) у аккаунта. Операция-действие `close` имеет следующий вид:
```cpp
[[eosio::action]] void close(
    name owner,
    symbol symbol
);
```
#### Параметры:
* `owner` — имя аккаунта, баланс которого удаляется;  
* `symbol` — символ, для которого удаляется запись.  

Для выполнения `close` требуется наличие нулевых балансов указанного токена у аккаунта `owner`:
  * нулевой основной баланс;
  * нулевой `payment` баланс.

***

## Получение статистической информации по системным токенам
Для получения статистической информации по токенам в смарт-контракте `cyber.token` используются две таблицы `currency_stats` и `account`.  

### currency_stats
Запись в таблице `currency_stats` имеет следующий вид:  
```cpp
struct [[eosio::table]] currency_stats {
    asset supply;
    asset max_supply;
    name issuer;
};
```
#### Параметры:
* `supply` — количество токенов определенного вида в обращении, тип `asset`;
* `max_supply` — максимально возможное количество в обращении токенов определенного вида, тип `asset`;
* `issuer` — имя аккаунта, выпустившего токены.  

Первичным ключом для таблицы `currency_stats` является символьное значение в `asset`, по которому определяется токен. По токену определяется значение `supply` —  количество выпущенных в обращение токенов, а также имя аккаунта, выпустившего токены.  

### account
Записи в таблице `account` имеет следующий вид:  
```cpp
struct [[eosio::table]] account {
    asset balance;
    asset payments;
};
```
#### Параметры:
* `balance` — количество токенов на основном (ликвидном) балансе пользователя, тип `asset`;
* `payments` — количество токенов на `payment`-балансе (переводятся на основной с помощью `claim`), тип `asset`;

Область видимости таблицы определяется именем аккаунта, владеющего соответствующим балансом.    
