
## Назначение смарт-контракта cyber.msig

Системный смарт-контракт `cyber.msig` используется для подписания и отправки в блокчейн мультиподписных транзакций.  

В состав смарт-контракта `cyber.msig` входят операции-действия [propose](#propose), [approve](#approve), [unapprove](#unapprove), [cancel](#cancel), [exec](#exec), [invalidate](#invalidate).

### Используемая терминология

**Транзакция мультиподписная** (англ. multi-signature transaction) — транзакция, для выполнения которой необходимо получить разрешение (подпись) от одного и более аккаунтов (акторов), имена которых указываются в отдельном списке при ее формировании. В состав транзакции может входить как одна и так и более операций. Транзакция отправляется в блокчейн только после получения необходимого количества разрешений (подписей) на ее выполнение.   

**Актор мультиподписной транзакции** — имя аккаунта, от которого необходимо получить разрешение на выполнении мультиподписной транзакции. В роли актора может выступать как отдельный пользователь, так и название компании. Давать разрешение от лица компании могут только доверенные ей пользователи, указанные при ее регистрации в системе, с определенным уровнем разрешения.   

**Разрешение на выполнение транзакции** — подпись актора, имеющая вид структуры, содержащей два поля — имя аккаунта и требуемый уровень его разрешения.  

**Уровень разрешения** — значимость подписи (авторизация), которой наделяется  аккаунт при регистрации. Авторизация имеет вид структуры, содержащей поля, однозначно идентифицирующие принадлежность подписи конкретному аккаунту с учетом его веса и ключа, которым проставляется подпись.  
```cpp
struct authority {
    uint32_t threshold = 0;
    std::vector<key_weight>   keys;
    std::vector<permission_level_weight> accounts;
    std::vector<wait_weight> waits;
}
```  
В зависимости от установленного в транзакции уровня разрешения количество подписей, необходимое для выполнения транзакции, может быть различным. Например, разрешение от лица компании с требуемым пороговым значением «threashold=3» , будет считаться полученным, если подпись будет проставлена либо одним аккаунтом с таким же значением «threashold», либо двумя аккаунтами со значениями «2» и «1».

## propose

Операция-действие `propose` используется для уведомления отдельных аккаунтов о  создании мультиподписной транзакции, для выполнения которой требуется получения от них разрешения.  

```cpp
void multisig::propose(
    ignore<name> proposer,
    ignore<name> proposal_name,
    ignore<std::vector<permission_level>> requested,
    ignore<transaction> trx
 )
```  
**Параметры:**  
  * `proposer` — имя аккаунта, автора мультиподписной транзакции. 
  * `proposal_name` — уникальное имя, присвоенное мультиподписной транзакции при ее создании. Данный параметр, в совокупности с параметром `proposer`, однозначно идентифицируют мультиподписную транзакцию.   
  * `requested` — список необходимых разрешений, которые требуется получить для выполнения мультиподписной транзакции.     
  * `trx` — предложенная на подписание транзакция.  

Для вызова операции-действия `propose` требуется авторизация пользователя `proposer`.  

> **Примечание**  
> По завершении выполнения мультиподписной транзакции (или в случае ее отмены вызовом `cancel`) присвоенное ей имя может быть использовано вновь для других транзакций. В случае неполучения разрешения на выполнение мультиподписной транзакции, присвоенное ей имя `proposal_name` не может быть вновь использовано.  

## approve
 
Операция-действие `approve` используется для отправки разрешения от аккаунта, входящего в список [requested](#propose), на выполнение мультиподписной транзакции.
```cpp
void multisig::approve(
    name proposer,
    name proposal_name,
    permission_level level,
    const eosio::binary_extension<eosio::checksum256>& proposal_hash
)
```  
**Параметры:**  
  * `proposer` — имя аккаунта автора мультиподписной транзакции.
  * `proposal_name` —  уникальное имя, присвоенное мультиподписной транзакции при ее создании. Данный параметр, в совокупности с параметром `proposer`, однозначно идентифицируют мультиподписную транзакцию.  
  * `level` — разрешение, с помощью которого аккаунт дает свое согласие на выполнение предложенной на подписание транзакции. 
  * `proposal_hash` — произвольный параметр, «хэш-сумма» мультиподписной транзакции. Параметр используется для контроля появления изменений в мультиподписной транзакции с момента вызова `propose`.  В случае несоответствия «хэш-сумм», указанной `proposal_hash` и полученной для входящей транзакции, разрешение `level` не выдается.  

Для вызова операции-действия `approve` требуется авторизация аккаунта, указанного в параметре `level`.



## unapprove

Операция-действие `unapprove` используется аккаунтом, входящим в список [requested](#propose), для отзыва ранее данного этим аккаунтом разрешения на выполнение мультиподписной транзакции в случае изменения решения.

```cpp
void multisig::unapprove(
    name proposer,
    name proposal_name,
    permission_level level
)
```  
**Параметры:**  
  * `proposer` — имя аккаунта, автора мультиподписной транзакции.
  * `proposal_name` —  уникальное имя, присвоенное мультиподписной транзакции при ее создании. Данный параметр, в совокупности с параметром `proposer`, однозначно идентифицируют мультиподписную транзакцию.
  * `level` — разрешение, которое отзывается.  

Для вызова операции-действия `unapprove` требуется авторизация аккаунта, указанного в параметре `level`.

## cancel

Операция-действие `cancel` используется для отмены выполнения мультиподписной транзакции.  

```cpp
void multisig::cancel(
    name proposer,
    name proposal_name,
    name canceler
)
```  
**Параметры:**  
  * `proposer` — имя аккаунта, автора мультиподписной транзакции.
  * `proposal_name` —  уникальное имя, присвоенное мультиподписной транзакции при ее создании. Данный параметр, в совокупности с параметром `proposer`, однозначно идентифицируют мультиподписную транзакцию.
  * `canceler` — имя аккаунта, актора мультиподписной транзакции, отменяющего ее выполнение.  

На выполнение мультиподписной транзакции отводится определенное время. Если по истечении этого времени транзакция не завершается, она может быть отменена любым пользователем, являющимся ее актором. Отменить мультиподписную транзакцию до истечения отведенного на ее выполнения время может только ее автор, например, после внесения в нее корректив. В этом случае параметр `canceler` будет совпадать с параметром `proposer`.  

Для вызова операции-действия `cancel` требуется авторизация аккаунта, указанного в параметре `canceler`.

## exec

Операция-действие `exec` вызывается для выполнения мультиподписной транзакции.


```cpp
void multisig::exec(
    name proposer,
    name proposal_name,
    name executer
)
```  
**Параметры:**  
  * `proposer` — имя аккаунта, автора мультиподписной транзакции.
  * `proposal_name` —  уникальное имя, присвоенное мультиподписной транзакции при ее создании. Данный параметр, в совокупности с параметром `proposer`, однозначно идентифицируют мультиподписную транзакцию.
  * `executer` — имя аккаунта, выполняющего мультиподписную транзакцию. В качестве аккаунта `executer` может выступать как актор, так и любой другой пользователь, который обеспечивает оплату используемых ресурсов. Транзакция выполняется, если она содержит необходимое количество разрешений.  

Для вызова операции-действия `exec` требуется авторизация аккаунта, указанного в параметре `executer`.


## invalidate

Операция-действие `invalidate` используется для аннулирования ранее выданных актором разрешений на выполнение мультиподписных транзакций.    

```cpp
void multisig::invalidate(name account)
```  

Параметр `account` — имя аккаунта из списка [requested](#propose), чьи ранее выданные разрешения на выполнение мультиподписных транзакций должны быть признаны недействительными.  

Вызов `invalidate` аннулирует все разрешения, выданные аккаунтом с именем `account`, на выполняемые в настоящий момент мультиподписные транзакции. Действие `invalidate` не распространяется на разрешения уже завершенных транзакций, а также на разрешения, которые будут выданы данным аккаунтом после вызова `invalidate`.  

Транзакция продолжает выполняться, если она содержит необходимое  количество оставшихся у нее разрешений с учетом аннулированного. В противном случае выполнение транзакции прекращается.  

Для вызова операции-действия `invalidate` требуется авторизация аккаунта с именем `account`.

*****  