
## Назначение смарт-контракта cyber.stake
Системный смарт-контракт `cyber.stake` предоставляет методы голосования за валидаторов, позволяющие пользователям наиболее эффективно использовать свои голоса, а также находящиеся на балансах ресурсы. Также `cyber.stake` предоставляет пользователю  возможность передавать права голоса другому пользователю.  

## Используемая терминология
 **Агент** — потенциально активный пользователь, имеющий баланс в смарт-контракте `cyber.stake`.  

**Голоса, отданные за валидатора** — под голосами понимается определенное количество застейканных токенов, отданных валидатору при голосовании (один токен соответствует одному голосу).  

**Делегатор** — пользователь, который делегирует часть принадлежащего ему стейка (ресурсы RAM, CPU, NET, Storage), либо право голоса другому пользователю при голосовании.  

**Прокси-аккаунт** (англ. proxy account) — пользователь, который наделен определенным правом голоса во время голосования. Прокси-аккаунтом может объявить себя любой пользователь, готовый принять голоса от других пользователей и распоряжаться этими голосами по своему усмотрению во время голосования за валидаторов. Для этого пользователь должен установить себе уровень прокси-аккаунта, вызовом `setproxylvl`.  

Пользователь, который по какой-либо причине не принимает участие в голосовании за валидаторов, может поручить прокси-аккаунту проголосовать за него. Прокси-аккаунт также может доверять свои голоса другому прокси-аккаунту.  

**Уровень прокси-аккаунта** — условное разделение пользователей на категории. Каждой категории пользователей присваивается свой уровень прокси-аккаунта. Наивысшим уровнем прокси-аккаунта является нулевой, который присваивается только валидаторам. Первый уровень и далее по возрастанию присваивается пользователям, объявившим себя прокси-аккаунтами. Количество уровней (категорий) прокси-аккаунтов не ограничено. Количество прокси-аккаунтов одного и того же уровня также не ограничено. Последний уровень прокси-аккаунта присваивается рядовому пользователю. Прокси-аккаунт может быть настроен только на один из уровней.

Разделение прокси-аккаунтов по уровням введено с целью исключения замкнутости при передачи права голоса от одного пользователя другому (например, пользователь А может передать свой голос пользователю В, а пользователь В передать этот полученный голос пользователю С. Если последний передаст полученные голоса обратно пользователю А, то образуется замкнутость передач. Чтобы исключить появление замкнутости при передачи голосов, введено понятие уровней прокси-аккаунтов). Передача права голоса возможно только прокси-аккаунту более низкого уровня.  

> Примечание:  
> В текущем релизе количество уровней прокси-аккаунтов (уровней агентов) ограничено тремя. Прокси-аккаунт может быть настроен на один из следующих уровней:  
>   * Прокси-аккаунт нулевого уровня — валидатор.
>   * Прокси-аккаунт первого уровня — пользователь, объявивший себя прокси-аккаунтом, наделенный голосами рядовых пользователей, которыми он может воспользоваться во время голосования.
>   * Прокси-аккаунт третьего уровня — рядовой пользователь.    

**Стейк**  (англ. stake) — доля ресурсов, выделенная пользователю в системе. В эту долю входят ресурсы bandwidth (RAM, NET, CPU и Storage), а также определенное количество токенов, зарезервированных на выполнение определенной операции. Пользователь может распоряжаться выделенной ему долей ресурсов как самостоятельно, так и доверить ее использование другому пользователю (делегировать долю ресурсов).  

**Токен застейканный**  (англ. staked token) — часть токенов определенного вида, составляющих долю стейка пользователя. Вид токена определяется символом, однозначно идентифицирущим данный токен. Для системного токена установлен символ `govern`.   

## Операции-действия, применяемые в смарт-контракте cyber.stake
В состав смарт-контракта `cyber.stake` входят следующие операции-действия: [create](#create), [enable](#enable), [open](#open), [delegatevote](#delegatevote), [setgrntterms](#setgrntterms), [recallvote](#recallvote), [withdraw](#withdraw), [setproxylvl](#setproxylvl), [setproxyfee](#setproxyfee), [setminstaked](#setminstaked), [setkey](#setkey), [updatefunds](#updatefunds), [reward](#reward), [pick](#pick), [delegateuse](#delegateuse), [recalluse](#recalluse), [claim](#claim). Также в `cyber.stake` реализованы встраиваемые (англ. inline) функции [get_votes_sum](#get_votes_sum) и [get_top](#get_top).

## create 
Операция-действие `create` используется для создания стейка отдельному виду (символу) токенов. После создания стейка токены данного вида могут переводиться пользователями в состояние стейка.  
```cpp
void create(
    symbol token_symbol, 
    std::vector<uint8_t> max_proxies, 
    int64_t depriving_window, 
    int64_t min_own_staked_for_election
)
```  
**Параметры:**  
  * `token_symbol` — символ токена, для которого создается стейк.   
  * `max_proxies` — максимально допустимые значения прокси-аккаунта. Нулевой элемент вектора устанавливает максимально допустимое количество пользователей, которым можно поручить (делегировать) право голосования, если уровень прокси-аккаунта первый. Первый элемент вектора устанавливает максимально допустимое количество частей, на которое может быть разделен стейк, если уровень прокси-аккаунта второй. При наличии в системе прокси четвертого и более уровней вектор будет содержать три и более элементов.  
  * `depriving_window` — длительность периода (в секундах), в течение которого отозванные обратно делегатору средства не могут быть им использованы. Средства могут быть отозваны вызовом операции `recallvote`. Отозванные средства в течение данного периода не могут учитываться при расчете доли ресурсов. 
  * `min_own_staked_for_election` — минимально допустимое количество застейканных токенов, которое должен иметь пользователь, чтобы быть кандидатом в валидаторы.  

Обычные пользователи могут проголосовать либо за одного валидатора, либо передать право голосования только одному прокси-аккаунту.  

Прокси-аккаунт может одновременно голосовать за несколько валидаторов. Максимально допустимое количество валидаторов, за которые прокси-аккаунт может голосовать — 30.  

Для вызова `create` требуются права создателя токена `token_symbol`. Создатель токена, вызвав `create`, дает возможность другим пользователям переводить токены данного вида в состояние стейка. При создании стейка для системного токена необходимо обладать системными правами.  

## enable 
Операция-действие `enable` позволяет вывести на время из использования определенный вид токена. Данная операция устанавливает флаг `enable` в значение `true`. 

```cpp
void enable(symbol token_symbol) 
```   
Параметр `token_symbol` — символ токена, на который действует установленный в значение `true` флаг `enable`.   

Данная операция применяется в тестировании для отключения использования токенов определенного символа. На время тестирования флаг `enable` устанавливается в значение `false`, то есть отключается ограничение по ресурсам определенного вида токенов. По окончании тестирования флаг должен быть обратно установлен в значение `true`. Если `token_symbol` является системным, то при установленном флаге `enable` на ноде включается ограничение на использование ресурсов по стейку.  

Для вызова операции требуются права создателя токена `token_symbol`.  


## open 
Операция-действие `open` используется для открытия баланса конкретному пользователю.  
```cpp
void open(
    name owner, 
    symbol_code token_code, 
    std::optional<name> ram_payer = std::nullopt
)
```  
**Параметры:**  
  * `owner` — имя пользователя, которому открывается баланс.
  * `token_code` — символ токена, который будет находиться на балансе. 
  * `ram_payer` — имя аккаунта, который оплачивает открытие баланса. Если параметр принимает значение по умолчанию `std::nullopt`, то открытие баланса оплачивает сам `owner`.   

Для вызова операции требуются права пользователя, который оплачивает открытие баланса. По умолчанию требуются права пользователя `owner`.  

## delegatevote 
Операция-действие `delegatevote` используется для делегирования другому аккаунту права на использование стейка (или доли стейка), которым этот аккаунт может распоряжаться по своему усмотрению при голосовании за валидаторов.  

```cpp
void delegatevote(
    name grantor_name, 
    name recipient_name, 
    asset quantity
)
```  
**Параметры:**  
  * `grantor_name` — имя аккаунта, который делегирует право на использование стейка (или доли стейка). Этим аккаунтом может быть либо обычный пользователь, либо прокси аккаунт с уровнем, выше чем уровень уровень прокси-аккаунта `recipient_name`.
  * `recipient_name` — имя прокси-аккаунта, которому доверяется право голоса.  
  * `quantity` — количество застейканных токенов, которыми прокси-аккаунт `recipient_name` может воспользоваться при голосовании. Параметр должен быть больше нуля. 

Пользователь может не принимать участие в голосовании за валидаторов, а передать свое право голоса прокси-аккаунту, делегировав ему свое право на использование определенного количества застейканных токенов. Эти токены (стейка) могут быть использованы только при голосовании за валидаторов.  

В зависимости от настроек стейка, право голоса на использование токенов стейка может быть передано далее (вызовом `delegatevote`) получателю `recipient_name`, у которого уровень прокси `proxy_level` меньше, чем у отправителя `grantor_name`.  

> Примечание:  
> Поскольку в текущем релизе количество уровней прокси-аккаунтов ограничено тремя (нулевой — валидатор, первый — непосредственно прокси-аккаунт, второй — рядовой пользователь), передача голоса от одного прокси-аккаунта другому невозможна. Прокси-аккаунт, получив право голоса от рядового пользователя может воспользоваться им только при голосовании за валидаторов.   

Стейк разделяется на несколько долей. Количество долей зависит от настроек стейка при выполнении операции `create` и ограничено значением `max_proxies`. Для обычного пользователя это значение равно единице, дающее право пользователю проголосовать только за одного валидатора.  

Для вызова операции  `delegatevote` требуются права аккаунта `grantor_name`.  

## recallvote
Операция-действие `recallvote` используется для возврата права на использование делегированного стейка при голосовании за валидаторов. Объем стейка, право на использование которого отзывается, указывается в процентах и может быть отозван как частично, так и полностью.  
```cpp
void recallvote(
    name grantor_name, 
    name recipient_name, 
    symbol_code token_code, 
    int16_t pct
)
```  
**Параметры:**  
  * `grantor_name` — имя аккаунта, который отзывает право на использование стейка (или доли стейка) при голосовании за валидаторов.
  * `recipient_name` — имя аккаунта, от которого отзывается право на использование стейка (доли стейка) при голосовании. 
  * `token_code` — символ застейканного токена.  
  * `pct` — доля стейка (в процентах), право на использование которой отзывается.  
Отозванная доля стейка может быть использована аккаунтом `grantor_name` сразу по завершении операции `recallvote`.
 
Для вызова операции  `recallvote` требуются права аккаунта `grantor_name`.  

## setgrntterms
Операция-действие `setgrntterms` используется для распределения дополнительно выделенных застейканных токенов между валидаторами при голосовании в соответствии с уже установленными пропорциями. 
```cpp
void setgrntterms(
    name grantor_name, 
    name recipient_name, 
    symbol_code token_code, 
    int16_t pct, 
    int16_t break_fee, 
    int64_t break_min_own_staked
)
```  
**Параметры:**  
  * `grantor_name` — имя аккаунта, который делегирует дополнительную долю стейка.
  * `recipient_name` — имя прокси-аккаунта, получателя дополнительно делегируемой доли стейка.  
  * `token_code` — символ застейканных токенов.
  * `pct` — доля (в процентах) количества дополнительно полученных голосов, которая будет отдана за кандидата `recipient_name`.  
  * `break_fee` — параметр, контролирующий изменение комиссии `fee`, установленной кандидатом. Значение этого параметра — доля комиссии (в процентах), устанавливаемая аккаунтом `grantor_name` для кандидата `recipient_name`. Если кандидат в процессе голосования установит  значение `fee` больше, чем `break_fee`, автоматически будет вызвана операция `recall` для отзыва голосов у данного кандидата.  
  * `break_min_own_staked` — параметр, контролирующий наличие застейканных токенов у кандидата `recipient_name`. Значение этого параметра устанавливается аккаунтом `grantor_name`. По умолчанию это изменение устанавливается равным текущему значению `min_own_staked`. Если кандидат уменьшит `min_own_staked` (с целью вывода средств в ликвидное состояние), то при очередном обновлении баланса аккаунта `grantor_name` автоматически будет вызвана операция `recall` для отзыва застейканных токенов у данного кандидата.  

При выполнении `recall` проверяется условие, чтобы у кандидата оставались средства в размере не менее `min_own_staked`.  

Прокси-аккаунт может голосовать одновременно за нескольких кандидатов в валидаторы, распределяя голоса между ними в определенной пропорции. До завершения процесса голосования прокси-аккаунт может получить дополнительное количество голосов (застейканных токенов), которыми он также может воспользоваться. Эти дополнительные голоса автоматически будут отданы тем кандидатам, за которых голосовал прокси-аккаунт до получения этих голосов. Дополнительные голоса будут распределены между кандидатами с сохранением пропорции.

## withdraw
Операция-действие `withdraw` используется для вывода токенов из состояния стейка в состояние ликвидных.
```cpp
void withdraw(
    name account, 
    asset quantity
)
```  
**Параметры:**  
  * `account` — имя аккаунта, который выводит токены из стейка.
  * `quantity` — количество выводимых токенов. Значение должно быть положительным.  

При вызове операции `withdraw` смарт-контракт `cyber.stake` отправляет уведомление создателю токена, который принимает окончательное решение о выводе токенов. Вывод токенов выполняется сразу без какой-либо задержки.  

В случае вывода из стейка системного токена создателем токена является `cyber`. При этом решение о выводе токена принимает смарт-контракт `cyber.bios`. Перед выводом системного токена проверяется стоимость использованных пользователем ресурсов. Вывод выполняется, если остаток стейка у пользователя с учетом выводимых средств покрывает затраты на использованные им ресурсы.  

Для вызова операции  `withdraw` требуются права аккаунта `account`.  

## setproxylvl
Операция-действие `setproxylvl` устанавливает пользователю уровень прокси-аккаунта.
```cpp
void setproxylvl(
    name account, 
    symbol_code token_code, 
    uint8_t level
)
```  
**Параметры:**  
  * `account` — имя аккаунта, для которого устанавливается уровень прокси-аккаунта. 
  * `token_code` — количество токенов пользователя `account`, находящихся в состоянии стейка.
  * `level` — устанавливаемый уровень.  

Если пользователь намеревается получить статус кандидата в валидаторы, для него должен быть установлен нулевой уровень.  
Если пользователь намеревается получить статус прокси-аккаунта, для него должен быть установлен первый уровень (в текущем релизе).  

Для вызова операции  `setproxylvl` требуются права аккаунта `account`.  

## setproxyfee
Операция-действие `setproxyfee` устанавливает размер комиссии для агента (кандидата в валидаторы), за которого голосовали пользователи.  
```cpp
void setproxyfee(
    name account, 
    symbol_code token_code, 
    int16_t fee
)
```  
**Параметры:**  
  * `account` — имя агента, за которого проголосовали пользователи.
  * `token_code` — символ токенов, составляющих вознаграждение агенту. 
  * `fee` — размер комиссионных отчислений от суммы вознаграждения, которые получает агент. Параметр рассчитывается в момент выплаты вознаграждения (в момент выполнения `reward`). Параметр принимает значения от «0» до «10000» включительно. Значение «0» соответствует «0 %», а «10000» соответствует «100 %».  

От поступившей суммы вознаграждения, выделенной агенту, отчисляется комиссия `fee` и передается агенту `account`. Остальная часть вознаграждения распределяется между всеми пользователями, проголосовавшими за данного агента.  

## setminstaked
Операция-действие `setminstaked` устанавливает минимально возможный размер стейка, выделяемого на голосование самим агентом (кандидатом в валидаторы).  
```cpp
void setminstaked(
    name account, 
    symbol_code token_code, 
    int64_t min_own_staked
)
```  
**Параметры:**  
  * `account` — имя агента, кандидата в валидаторы. 
  * `token_code` — символ токена, находящегося в стейке..
  * `min_own_staked` — минимально возможный размер стейка, который выделяется на голосование самим агентом. Значение не может быть отрицательным.  

Если кандидат в валидаторы во время голосования устанавливает значение `min_own_staked` меньше, чем `min_own_staked_for_election`, то отданные за него голоса автоматически аннулируются. 


## setkey
Операция-действие `setkey` устанавливает валидатору публичный ключ, который он будет использовать при подписании блоков.  
```cpp
void setkey(
    name account, 
    symbol_code token_code, 
    public_key signing_key
) 
```  
**Параметры:**  
  * `account` — имя валидатора, которому устанавливается публичный ключ.
  * `token_code` — символ застейканного токена.
  * `signing_key` — устанавливаемый публичный ключ (подпись валидатора).  


## updatefunds
Операция-действие `updatefunds` используется для обновления текущего размера стейка пользователя.  
```cpp
void updatefunds(
    name account, 
    symbol_code token_code
)
```  
**Параметры:**  
  * `account` — имя аккаунта, для которого изменяется размер стейка.
  * `token_code` — символ застейканного токена.  
  
Размер стейка пользователя может изменяться. Вызовом операции `updatefunds` устанавливается актуальное значение для размера стейка пользователя. Эта операция упрощает процедуру вычисления вознаграждения пользователей, в том числе позволяет определить долю, выделяемую для конкретного пользователя. Операция `updatefunds` вызывается также при выполнении других операций-действий, например, при выводе токенов или голосовании. То есть, при выполнении активных операций, требующих обновления стейка.  

Вызов операции `updatefunds` возможен любым пользователем. Авторизация при этом не требуется.  

## reward
Операция-действие `reward` используется для выплаты вознаграждений пользователям с зачислением соответствующих сумм на их балансы.   
```cpp
void reward(
    std::vector<std::pair<name, int64_t> > rewards, 
    symbol sym
)
```  
**Параметры:**  
  * `rewards` — вектор, содержащий имена аккаунтов и соответствующие им выплаты.
  * `sym` — символ токенов, в которых выплачивается вознаграждение.  

Вызов операции требует авторизации создателя токенов.

## pick
Операция-действие `pick` обновляет весь список валидаторов, в том числе кандидатов в валидаторы, и уведомляет контракт `cyber.stake` об изменениях в списке, а также о появлении нового валидатора, выбранного из числа кандидатов в определенный момент времени.  
```cpp
void pick(
    symbol_code token_code, 
    std::vector<name> accounts
)
```  
**Параметры:**  
  * `token_code` — количество токенов, находящихся у кандидата, нотификация о котором отправляется.
  * `accounts` — вектор имен аккаунтов, являющихся актуальными валидаторами, а также кандидатами в валидаторы.  

Выбор валидаторов из числа кандидатов в валидаторы проводится в смарт-контракте `cyber.govern`. Первые `n-1` валидаторов из списка, где `n` — общее количество валидаторов, выбираются в соответствии с количеством отданных за них голосов с учетом веса каждого голоса. Последний валидатор из этого списка является псевдослучайным и выбирается в соответствии с установленной формулой, учитывающей длительность интервала, прошедшего с момента последнего выбора валидатора, и количество голосов, отданных за данного кандидата.  

Кандидаты в валидаторы, не получившие статус валидатора, но располагающиеся в списке в непосредственной близости от первых `n-1` валидаторов, получают возможность появиться в числе этих валидаторов через определенный интервал времени.  

Приоритеты кандидатов вычисляются в смарт-контракте `cyber.govern` с использованием метода `get_top`. Этот метод определяет выбранных кандидатов, получивших наибольшее количество голосов, и резервных кандидатов с учетом времени их пребывания в статусе кандидата (с какого времени кандидат остается среди невыбранных). Каждый из кандидатов располагается в списке поля `priority` в соответствии с вычисленным для него приоритетом.  

Операция `pick` вызывается смарт-контрактом `cyber.govern` и обновляет значение поля `priority`, передвигая всех кандидатов в очереди на позиции в соответствии с их  вычисленным приоритетом, и уведомляет `cyber.stake` об изменениях в списке кандидатов на текущий момент времени.  
 
Для вызова операции `pick` требуются права создателя токенов `token_code`.  


## delegateuse
Операция-действие `delegateuse` применяется для делегирования ресурсов стейка (RAM, NET, CPU, Storage) другому пользователю, которые могут быть им использованы по его усмотрению (в отличие от этой операции `delegatevote` делегирует ресурсы, которые могут быть использованы только на голосование). 
```cpp
void delegateuse(
    name grantor_name, 
    name recipient_name, 
    asset quantity
) 
```  
**Параметры:**  
  * `grantor_name` —  имя аккаунта, делегатора части стейка.
  * `recipient_name` — имя аккаунта, получателя делегируемой части стейка.
  * `quantity` — количество делегируемого стейка. Значение должно быть положительным.  

Такие ресурсы стейка как RAM, NET, CPU и Storage не могут делегироваться частями в том виде, в котором они представлены в системе. Поэтому делегирование средств стейка выполняется в стоимостном их выражении. Для делегатора вычисляется стоимость потребленных им ресурсов в соответствии с текущими ценами и сравнивается с имеющимся у него стейком.  

Делегированная часть стейка не учитывается при расчетах голосов для делегатора, но учитывается при расчетах голосов для получателя этих средств.  

При вызове операции `delegateuse` смарт-контракт `cyber.stake` отправляет уведомление создателю токена, который принимает окончательное решение о делегировании стейка.  

В случае делегирования системного токена создателем токена является `cyber`. При этом решение о выводе токена принимает смарт-контракт `cyber.bios`. Перед делегированием системного токена проверяется стоимость израсходованных делегатором ресурсов. Делегирование выполняется, если остаток у делегатора части средств покрывает затраты на израсходованные им ресурсы.  

## recalluse
Операция-действие `recalluse` используется для отзыва делегированной части стейка.  
```cpp
void recalluse(
    name grantor_name,
    name recipient_name,
    asset quantity
)
```  
**Параметры:**  
  * `grantor_name` — имя аккаунта, который отзывает делегируемую им часть стейка.
  * `recipient_name` — имя аккаунта, у которого отзывается делегируемая часть стейка.
  * `quantity` — количество отзываемой части стейка. Значение должно быть положительным.  

Делегированная часть стейка отзываются у получателя сразу и переходит в «замороженное» состояние. Длительность «замороженного» состояния определяется параметром `depriving_window` при вызове операции `create`. Делегатор может использовать возвращенную ему часть стейка только по истечении этого периода.  

Если после  делегирования определенной суммы средств аккаунту `recipient_name` обратно запрашивается только половина этих средств, а затем запрашивается оставшаяся их часть, то после второго вызова `recalluse` возвращаемые средства могут быть использованы только по истечении времени `depriving_window`.   


## claim
Операция-действие `claim` используется для получение разрешения на использование отозванных делегированных средств.  
```cpp
void claim(
    name grantor_name,
    name recipient_name,
    symbol_code token_code
)
```  
**Параметры:**  
  * `grantor_name` — имя аккаунта, который отзывает делегируемую им часть стейка.
  * `recipient_name` — имя аккаунта, у которого отзывается делегируемая часть стейка.
  * `token_code` — количество отзываемой части стейка. Значение должно быть положительным.  

По истечении срока пребывания в «замороженном» состоянии отозванные средства могут быть использованы делегатором не сразу, а только после получения соответствующего разрешения. Вызов `claim` запрашивает у смарт-контракта `cyber.stake` разрешения на использование выведенных из «замороженного» состояния  средств.  

Операция привязана ко времени восстановления ресурсов. Средства сразу возвращаются в полном объеме.  

Если после вызова `recalluse` делегатор примет решение возвратить отозванные средства (или часть средств) обратно аккаунту `recipient_name`, то средства для повторного делегирования будут списываться из той части, которая находится в «замороженном» состоянии.  

Для выполнения операции требуется авторизация делегатора средств.  


## get_votes_sum
Встраиваемая функция `get_votes_sum` возвращает суммарное количество голосов, имеющихся у кандидатов в валидаторы, получивших наибольшее количество голосов.  

```cpp
static inline int64_t get_votes_sum(
    symbol_code token_code,
    size_t limit = 0
)
```  
**Параметры:**  
* `token_code` — символ застейканных токенов, по которому определялись голоса.  
* `limit`  — запрашиваемое количество первых из списка `priority` кандидатов, у которых определяется суммарное количество голосов. Первыми в списке располагаются кандидаты, получившие наибольшее количество голосов. По умолчанию параметр принимает нулевое значение. Если запрашиваемое количество кандидатов нулевое, то возвращается количество голосов, которые есть у всех кандидатов из списка `priority`.

### get_top
Встраиваемая функция `get_top` возвращает список наиболее рейтинговых кандидатов, составленный по определенному принципу.  
```cpp
static inline std::vector<elected_t> get_top(
    symbol_code token_code,
    uint16_t elected_num,
    uint16_t reserve_num,
    bool strict = true
)
```  
**Параметры:**  
* `token_code` — символ застейканных токенов, по которому определялись голоса.  
* `elected_num` — запрашиваемое количество кандидатов, получивших наибольшее количества голосов среди избранных в валидаторы.  
* `reserve_num` — запрашиваемое количество резервных кандидатов, не попавших в перечень избранных в валидаторы. В перечень резервных попадают кандидаты, набравшие наибольшее количество голосов среди оставшихся с учетом времени, в течение которого каждый из кандидатов не появлялся в списке валидаторов.  
* `strict` — условный параметр. Значение `true` разрешает в возвращаемом результате `get_top` не учитывать голоса кандидатов, у которых отсутствует публичный ключ. По умолчанию — `true`.  

Операция `get_top` возвращает список кандидатов, составленный из запрашиваемого количества `elected_num` избранных в валидаторы и добавленного в него количества `reserve_num` резервных с учетом параметра `strict`.

*****  

 