
# 1 Общее
### Назначение
Реализация CyberWay в тестовом варианте (далее — Testnet) предназначена для проведения испытаний в части установки и запуска CyberWay на сервере, а также для проведения отладочных работ по результатам испытаний.   

### Установка  и проверка функционирования Testnet
Инструкции по установке и проверке функционирования Testnet условно разделяются на следующие этапы:
  * настройка параметров;
  * настройка сервисов;
  * построение контейнеров;
  * построение Docker-образа.    

Установка Testnet на сервер выполняется с использованием доступной платформы Docker и инструмента командной строки Docker-compose. Использование платформы Docker обеспечивает:
  * создание необходимого программного окружения, в том числе необходимого перечня библиотек, независимо от версии операционной системы;
  * создание среды, изолированной от ненужных временных файлов, сохраняемых системой в строящемся пространстве.

Для задания конфигурации `nodeos` используется файл `config.ini`.
Для сборки Docker-контейнера используется Docker-файл. Для настройки набора сервисов используется `docker-compose.yml` (для Testnet требуется настройка двух сервисов — `nodeosd` и `mongo`).

Сервер, на который устанавливается Testnet, должен иметь следующие характеристики:
  * объем памяти RAM (не менее):  8 ГБ;
  * объем дисковой памяти (не менее): 20 ГБ.

На сервере также должны быть установлены следующие программные средства:
  * операционная система:
    * Ubuntu (рекомендуемые версии 16.04 или 18.04); 
    * MacOS Darwin 10.12 (или более поздняя);
    * Centos 7;
    * Fedora 25 (или более поздняя);
    * Mint 18;
  * утилита nodeos версии 15.0 (или более поздняя); 
  * утилита cleos версии 15.0 (или более поздняя);
  * утилита keosd версии 15.0 (или более поздняя);
  * библиотека graphene;
  * docker; 
  * docker compose;
  * компилятор: eosio-cpp.

В случае отсутствия сервера с одной из требуемых операционных систем следует воспользоваться сервером с операционной системой семейства Linux. Имеется возможность установки Testnet на такой сервер с помощью платформы Docker, обеспечивающий создание необходимого окружения, независимо от версии системы Linux. Установка и функционирование Testnet на сервер под управлением каких-либо иных классов систем не поддерживается.

Для установки Testnet  на сервер с использованием платформы Docker необходимо выполнить следующие операции:
  * сконфигурировать Docker-образ в отдельном пространстве;
  * создать контейнеры с использованием Docker-образа. Контейнеры можно размещать как на локальном, так и на удаленном или виртуальном компьютере.

Для проверки функционирования Testnet необходимо подключиться к узлу (ноде) через `cleos`.  

### Генезис-данные
В качестве изначальных данных при установке Testnet на сервер используются  генезис-информация о блокчейне и данные блокчейна Голос, зафиксированные на определенном блоке. К настоящему моменту для установки Testnet на сервер перенесены и доступны следующие объекты:  

  * пользовательские аккаунты. Для каждого аккаунта в блокчейне Голос создан аккаунт CyberWay и привязан к имени пользователя в домене @golos. Например, пользователю, зарегистрированному в блокчейне Голос под именем <username>, в Testnet будет соответствовать имя <username>@golos. Это имя будет использоваться в транзакциях;
  * публичные ключи. Для каждого аккаунта блокчейна Голос были перенесены его публичные ключи с сохранением соответствующих полномочий, в том числе `owner`, `active` и `posting`.

### Рекомендация
> Перед началом выполнения приведенных в руководстве инструкций настоятельно рекомендуется **сохранить код личного ключа**.
