Используемая терминология
=========================
А  

**Аккаунт** (англ. account) — хранимая в системе учетная запись пользователя для его опознавания (аутентификации) и предоставления доступа к его личным данным и настройкам.  

**Аккаунт-реферал** — аккаунт, созданный для приглашенного в систему пользователя (реферала) другим пользователем (реферером) этой системы.  

Б  

**Биржа** — площадка для продажи и покупки криптовалют. Трейдинг на биржах осуществляется вне блокчейна, что значительно ускоряет процесс обмена.  

**Блог **(англ. web blog) — веб-сайт, основное содержимое которого — регулярно добавляемые записи, содержащие текст, изображения или мультимедиа.  

**Блок** или **блок транзакций** (англ. block) — специальная структура для записи группы транзакций. Блок состоит из заголовка и списка транзакций. Заголовок блока включает в себя свой хэш, хэш предыдущего блока, хэши транзакций и дополнительную служебную информацию.  

**Блокчейн** (англ. block chain) — распределенный реестр, в котором нет контролирующего органа, строго структурированная база данных с определенными правилами построения цепочек транзакций и доступа к информации, которая исключает кражу данных, мошенничество, нарушение имущественных прав и т.д. Однажды занесенную в блокчейн информацию изменить практически невозможно.  

**Бендвич** (англ. bandwidth) — граница активности пользователя, показывающая стоимость количества выполняемых им операций за период времени. За каждую операцию (например, публикацию поста, голосование) в блокчейне взимается плата, что ограничивает активность пользователя.  

В  

**Валидатор** (англ. validator) — пользователь блокчейна, наделенный определенными полномочиями. Используя свое (арендованное) оборудование, обеспечивает функционирование узлов (нод) сети, создает и подписывает новые блоки, обеспечивая безопасность сети.  

**Вес голоса** — условная величина, характеризующая влияние голоса каждого участника на результаты голосования. Вес голоса зависит от количества вестинга, выделенного голосующем на голосование, а также от времени голосования. Голосу "за" приписывается знак "плюс", а голосу "против" — знак "минус".   

**Вес поста** — условная величина, показывающая полезность данного поста для читателей. Вес поста оценивается кураторами по результатам их голосования и представляет собой суммарное значение всех отданных за эту публикацию голосов с учетом количества вестинга каждого голосующего. При этом голос "за" имеет положительное значение, а голос "против" - отрицательное."  

**Высота блока** — это количество элементов, расположенных в цепочке между данным блоком и первичным.  



Г  

**Генезис** (греч. genesis)— начало формирования какого-либо объекта или субъекта и последующий процесс его развития, приведший к определённому состоянию.  

**Голос** или **Golos** — токен приложения Golos.io  на блокчейне CyberWay, обеспечивающий перечисление средств между кошельками (счетами) пользователей, а также конвертацию или продажу на биржевом рынке.  

Д  

**Делегат** (англ. witness) — пользователь блокчейна, наделенный определенными полномочиями. Используя свое (арендованное) оборудование, обеспечивают функционирование Узлов (нод) сети, создают и подписывают новые блоки, обеспечивая безопасность сети.  

**Демон** (англ. daemon) — программа в системах семейства Linux, запускаемая самой системой и работающая в фоновом режиме без прямого взаимодействия с пользователем.  

**Децентрализованное приложение** (англ. Dapp) — набор смарт-контрактов. Данные хранятся на блокчейне, присутствует система стимулирования в виде токенов, работа подобного приложения осуществляется в автономном режиме.  


Е  
Ж  
З  
И  

К  

**Ключ** (англ. key) — строка символов (битовая строка), используемая криптографическим алгоритмом при шифровании и дешифровании сообщений, постановке и проверке цифровой подписи, а также идентификации. Ключи бывают симметричные (один и тот же ключ используется для шифрования и дешифрования) и ассиметричные (публичный и личный).  

**Ключ личный** (англ. private key) — кодовая строка, при помощи которой осуществляется доступ к кошельку или биткоин-адресу. Необходима для осуществления транзакций.  

**Ключ публичный** (англ. public key) — кодовая строка, к которой имеется открытый доступ. Используется наряду с секретным личным ключом для отправки транзакций. Публичный ключ соответствует биткоин-адресу.  
**Комиссия за обработку транзакции** — взнос, который совершает отправитель для более быстрой обработки транзакции в блокчейне. Чем выше размер комиссии, тем быстрее она будет записана в реестр.  

**Консенсус** — решение о включении определенного блока в блокчейн, достижение которого возможно лишь после проверки. Cогласие обозначенного большинства участников блокчейн-сети с правилами и кодом, необходим для гарантии идентичности информации на всех нодах (узлах сети). Существуют различные механизмы достижения консенсуса.  

**Контейнер** — объект, создаваемый с помощью Docker-образа и содержащий все необходимые компоненты для работы приложения. Контейнер является безопасной платформой для функционирования приложения.  

**Кошелек** (англ. wallet) — программное приложение, предназначенное для хранения пары ключей - публичного и личного.  
 
**Кошелек для разработки** (англ. development wallet) — программное приложение, предназначенное для хранения пары ключей (публичного и личного), используемых исключительно для разработки программного кода блокчейна.  

**Кредитор** — пользователь, который делегирует часть Силы Голоса другому пользователю.  

**Криптовалюта** — разновидность цифровой валюты, создание и контроль над которой базируются на криптографических методах.  
Л  

М  

**Медианное значение** — значение, определяемое выборкой из середины множества чисел, расположенных в определенном порядке (по убыванию или по возрастанию). Например, медианное значение множества {8, 8, 7, 2, 1} равняется 7, так как это число находится в середине множества. Если множество состоит из четного количества чисел, то результатом является полусумма двух соседних значений. Например, медианное значение множества {7, 5, 3, 1} равняется 4.  

**Мемпул** —  (англ. mempool) - очередь из транзакций, прошедших верификацию у нод, но все еще не получивших подтверждения и записи в реестр.  

**Мультиподпись** (англ. multi-signature) — способ защиты, при котором для подтверждения подлинности транзакции её должны подписать несколько участников сети.  

Н  

**Нода** (англ. node, узел) — отдельное (программное) устройство, реальный или виртуальный компьютер, подключаемый к сети блокчейн по схеме клиент-сервер и содержащий частичную либо полную актуальную версию блокчейна и участвующий в производстве и подписании блоков. Ноды (узлы) являются активными элементами и составляют основу технологии сети блокчейн.  

**Номер блока** — блокчейн представляет собой единую ветвь из блоков, каждый из которых имеет порядковый номер.  

 
О  
П  

**Пендинг** (англ. pending — зависание, ожидание) — зависший платеж; выплата, ожидающая решения.  

**Плагин** (англ. plugin) — программный компонент, выполненный в виде отдельного модуля и являющийся дополнением к основной программе.  

**Пост** (англ. to post — размещать, публиковать) — любая статья или запись на веб-странице, содержащая название, перечень ключевых слов и непосредственно текст.  

**Пулл Реквест, запрос на включение** сделанных вами изменений (англ. Pull Request) — на GitHub — письмо разработчика с просьбой забрать изменения кода из его репозитория (хранилища) для включения в обсуждаемый проект.  

Р  

**Разделение данных** (англ. sharding) — масштабирующее решение для блокчейна. Обычно каждый узел в нем содержит полную копию блокчейна. Этот метод позволяет узлам иметь частичные копии всего блокчейна для увеличения общей производительности сети и согласования скорости.  

**Реблог** (сущ. от англ. reblog) — размещенный в блоге пользователя социальной сети пост, заимствованный из стороннего блога с целью поделиться впечатлениями с подписчиками этого пользователя.  

**Реблог поста** (глаг. действие) — копирование в блог поста, ранее размещенного в другом блоге.  

**Реферал** (англ. referral) — пользователь системы, приглашенный и зарегистрировавший в системе по рекомендации другого пользователя этой системы.  

**Реферальная ссылка, рефссылка** (Referral link) — ссылка для регистрации в проекте с привязкой к конкретному рефоводу, обычно с целью получения им вознаграждения.  

**Рефовод, рефер** (Referrer, referral farmer) — пользователь системы, привлекающий в данную систему других пользователей.участник.  


С  

**Сила Голоса** или Golos Power — токены пользователя, введенные в систему приложения Gools, обеспечивающая возможность создание постов и комментариев, а также силу голосования за посты. Эффективность голосования зависит от количества Силы Голоса.  

**Скорость хеширования** — скорость, с которой решается задача по подбору хеша нового блока при его производстве, измеряется в «хешах в секунду».  

**Смарт-контракт** (англ. smartcontract, также self-executing contract, blockchain contract, или digital contract) , умный контракт — электронный алгоритм, предназначенный для автоматизации процесса исполнения контрактов в блокчейне. Содержит информацию об обязательствах сторон, подтверждает выполнение условий контракта сторонами и автоматически определяет, какие действия необходимо выполнять с активами. Проверка и выполнение условий договора осуществляется программным кодом, поэтому исключается возможность неправильного исполнения договора. Контракт либо будет успешно реализован, либо не выполнится вовсе. Исполняются всеми участниками принудительно и зачастую не предполагающие возможность изменения этих правил. Пользователи сами могут создавать любые контракты.  

**Софтфорк** (англ. softfork) — изменение протокола, которое не требует обновления программного обеспечения. Те ноды (узлы), которые не приняли изменения, все равно могут взаимодействовать с узлами, пользующимися новыми правилами.  

Т  

**Тестовая сеть (англ. testnet)** — копия основного блокчейна, на которой проводят эксперименты разработчики.  


**Токен** (англ. token) — внутренняя платежная единица, предназначенная для представления цифрового баланса в некотором активе (не является криптовалютой, однако может торговаться на биржах наравне с криптовалютами).  

У  

**Узел** (англ. node) — отдельное (программное) устройство, реальный или виртуальный компьютер, подключаемый к сети блокчейн по схеме клиент-сервер и содержащий частичную либо полную актуальную версию блокчейна и участвующий в производстве и подписании блоков. Узлы (ноды) являются активными элементами и составляют основу технологии сети блокчейн.   

**Узел делегатский** (англ. witness node) — узел, построенный с использованием конфигурационного файла config_witness.ini, содержащего минимальный набор включенных плагинов.  

**Узел API** (англ. API node) — узел, построенный с использованием конфигурационного файла config.ini, содержащего полную конфигурацию со всем набором включенных плагинов.  

Ф  
Х  

**Хэш (англ. hash)** — математическая функция, которая берет переменный объем данных и преобразует их таким образом, что в результате получается короткая строка символов заданной длины. У хэша есть две важные характеристики. Во-первых, по результатам хэширования практически невозможно сказать, какими были исходные данные. А во-вторых, малейшее изменение начальных данных даст в результате преобразования абсолютно другую хэш-сумму.  

**Хэшрейт** — cовокупная вычислительная мощность компьютеров в сети, поддерживающих работоспособность блокчейна.  

**Хардфорк** (англ. hardfork) —  изменение протокола блокчейна, при котором ноды (узлы), принявшие новые правила, не способны взаимодействовать с нодами, отказавшимися их принять. Это приводит к «разветвлению» блокчейна.  
Ц  
**Цифровая подпись**  (англ. ?? signature) — сочетание публичного и приватного криптографических ключей, которые используются для проверки подлинности транзакций и идентификации пользователя при отправке транзакций.  


***
B  

**Bandwidth** — граница активности пользователя, показывающая стоимость количества выполняемых им операций за период времени. За каждую операцию (например, публикацию поста, голосование) в блокчейне взимается плата, что ограничивает активность пользователя.  

**Block reward** — награда за блок; это награда, которую получает валидатор за то, что его нода приняла и подписала новый блок.  

C  

**Cleos** (cli + eos = cleos) — интерфейс командной строки для взаимодействия с блокчейном и для управления кошельками.  

D  

**Docker** — программное обеспечение для автоматизации установки приложения в среде виртуализации на уровне операционной системы. Обеспечивает установку приложения со всем его окружением и зависимостями в контейнер, который может быть перенесён на любую Linux-систему с поддержкой cgroups в ядре, а также предоставляет среду по управлению контейнером.  

**Docker-compose** — инструмент командной строки для управления несколькими мульти-контейнерами приложений Docker.  

**Docker-образ** — шаблон платформы Docker, доступный только по чтению и используемый для создания контейнеров.  

**Docker-файл** (англ. dockerfile) — файл, содержащий инструкции и параметры для создания Docker-образа под конкретные задачи.  

I  
F  
G  

**Genesis block** — блок происхождения; самый первый блок в цепочке блоков.  

**Golos**  — токен приложения Golos.io  на блокчейне CyberWay, обеспечивающий перечисление средств между кошельками (счетами) пользователей, а также конвертацию или продажу на биржевом рынке.  

H  
I  
J  
K  

**Keosd** (key + eos = keosd) — компонент, который надежно хранит ключи EOSIO в кошельках.  

L  
M  
N  

**Nodeos** (node + eos = nodeos) — базовый демон узла EOSIO, который можно настроить с помощью плагинов для запуска узла. Примеры использования: производство блоков, выделенные конечные точки API и локальная разработка.  

O  
**Off-сhain transaction** — транзакции, проводимые вне блокчейна, но валидирующиеся в нем впоследствии. Позволяют снизить нагрузку на основную сеть.  

Р  

**P2P** (англ. Peer to Peer) — одноранговая компьютерная сеть, в которой все участники (узлы) равноправны и могут взаимодействовать друг с другом, являясь клиентом и сервером одновременно. Способ взаимодействия в децентрализованных системах, который исключает потребность в посредниках.  
 

**Proof of Stake** (сокр. PoS), «доказательство доли владения» — принцип защиты распределеных систем и средство достижения консенсуса (единого видения на цепочку блоков), при котором больше шансов создать новый блок и получить вознаграждение имеют пользователи с бОльшим количеством токенов на балансе аккаунта.  

**Proof of Work** (сокр. PoW), «доказательство выполнения работы» —  принцип защиты распределенных систем и средство достижения консенсуса, при котором размер вознаграждения зависит от количества произведенной работы, чем большую работу проделывает участник сети, тем большее вознаграждение он получает.  

R  

S  
**SPV (англ. Simplified Payment Verification)** — метод верификации транзакций, включенных в блок, без загрузки его целиком. Используется в легких клиентах.  

T  
O  
P  

V  
 










