
## Краткое руководство пользователя

Если Вы не являетесь делегатами Голоса, но желаете установить на свой сервер CyberWay и зарегистрироваться в качестве кандидата в валидаторы, выполните действия, приведенные ниже. 

## Требования к ноде валидатора

Нода кандидата в валидаторы должна иметь характеристики:
  * Размер дискового пространства - (не менее) 80 GB;
  * Объем памяти RAM - 8 GB (16 - рекомендуется)
  * CPU High Clock Speed 4+ Cores  


На ноде должна быть установлена одна из следующих операционных систем :
  * Ubuntu (рекомендуемые версии: 16.04 or 18.04);
  * MacOS Darwin 10.12 (или более поздняя версия);
  * Centos 7;
  * Fedora 25;
  * Mint 18.


Также на ноде должны быть установлены следующие устройства :
  * docker;
  * docker-compose.  

## Действия, которые необходимо выполнить

**Шаг_1** На ноде создать рабочее пространство и исполнить:  
```
   git clone https://github.com/cyberway/cyberway.launch
   cd cyberway.launch
   sudo ./start_light.sh
```  

После выполнения команд, убедиться, что 
  * конфигурационный файл должен перенесен в `/etc/golosd/config.ini` 
  * содержимое директории приложения Голос перенесено в `/var/lib/golosd`.  


**Шаг_2**  
В конфигурационном файле `config.ini` указать Ваше имя аккаунта, полученное при регистрации, и цифровую подпись публичного и личного ключей, также полученные при регистрации. Вы можете создать новые подписи ключей с помощью команды `cleos wallet create_key`. 

```
signature-provider=<GLS7  … >=KEY:5j****
producer-name=<имя аккаунта>
```  
 
Затем исполните команды:  
```
   sudo dockerexec -ti nodeosd /bin/bash
   cleos wallet create --to-console
   cleos wallet import --private-key <active-key>

```  

**Шаг_3**   
CyberWay требует, чтобы минимальное количество токенов в состоянии стейка у валидаторов составляло не менее 50 000.0000 CYBER. Поэтому кандидату в валидатору необходимо выполнить команду:   
```
    cleos push action cyber.stake setminstaked '{"account" : "<имя аккаунта>", "token_code" : "CYBER", "min_own_staked" : 500000000}' -p <имя аккаунта>
```
Параметр `min_own_staked` устанавливает минимальное значение.  

 

**Шаг_4**  Активизируйте Ваши ключи:  

```
   cleos push action cyber.stake setkey ‘{“account”:”<имя аккаунта>”, “token_code”:”CYBER”, “signing_key”:”<  … >”}’ -p <имя аккаунта>  
```

**Шаг_5**  
Если Ваш уровень прокси не является нулевым, Вам необходимо его установить. Нулевой  уровень прокси соответствует уровню валидатора CyberWay. Исполнить:  
```
    cleos push action cyber.stake setproxylvl '{"account" : "<имя аккаунта>", "token_code" : "CYBER", "level" : 0}' -p <имя аккаунта>
```  
 

После успешного выполнения приведенных выше действий Вы становитесь кандидатом в валидаторы.
