# Руководство для делегатов по транзиту блокчейна Голос

*Настоящее руководство разработано для делегатов блокчейна Голос для принятия ими решения на проведение транзита блокчейна Голос в приложение Голос на платформу CyberWay (решение, поддержанное большинством стейкхолдеров Голоса на [референдуме](https://golos.io/transit/@goloscore/rezultaty-referenduma-po-voprosu-tranzita-na-cyberway)), а также для пользователей, желающих установить на своем сервере CyberWay.*  

Руководство содержит описание процедуры транзита, а также последовательность действий, выполнение которых обеспечит по результатам голосования прекращение функционирования делегатской ноды в системе блокчейна Голос и запуск валидаторской ноды в CyberWay с сохранением данных состояния системы Голос на момент останова ноды.  

## Описание процедуры транзита блокчейна Голос

Процедура транзита запускается после проведения ХФ-0.21.0 в соответствии со следующим алгоритмом:  
  * голосование делегатов за проведение транзита;
  * получение снимка состояния системы Голоса на нодах делегатов;
  * прекращение функционирования всех нод блокчейна Голос;
  * генерация файла генезиса для блокчейна CyberWay и клиента Голос;
  * запуск цепочки CyberWay и клиента Голос с использованием сформированного файла генезиса.  

Завершением транзита считается успешная установка и развертывание приложения Голос в блокчейне CyberWay.

### Голосование делегатов за проведение транзита

После принятия ХФ-0.21.0  (12-00 Мск, 15 авг. 2019 г. ) делегаты Голоса смогут проголосовать за проведение транзита. Каждый из делегатов Голоса должен самостоятельно принять решение относительно транзита и отправить транзакцию, подписанную собственным ключом.  

Решение о транзите будет считаться принятым, если количество делегатов, проголосовавших за его проведение, составит не менее 16 (из первых 19 в списке делегатов). Как только будет получена транзакция с согласием от 16-го делегата Голоса, которая попадет в последний невозвратный блок цепочки (англ. Last Irreversible Block, сокр. LIB), транзакция с результатом голосования будет отправлена в блок-лог для регистрации принятого делегатами решения. С этого момента процедура голосования делегатов за переезд Голоса на блокчейна CyberWay будет считаться завершенной.  

### Получение снимка состояния системы Голоса на нодах делегатов

В случае положительного результата голосования делегатов за транзит будет запущена процедура получения снимка состояния системы Голоса. На нодах делегатов, у которых в конфигурационном файле указаны директории для выгрузки файлов с данными состояния системы, будут созданы файлы для фиксации данных состояния системы Голоса (снимка системы). 

### Прекращение функционирования нод
 
После получения транзакции с согласием от 16-го делегата сеть Голос продолжит в течение установленного в настройках времени производить пустые блоки, чтобы на остальных нодах делегатов данная транзакция попала в блок LIB. Однако в течение этого периода сеть не будет обрабатывать транзакции и, следовательно, не будут выполняться операции такие как публикация постов и комментариев, перевод средств, проставление «лайков» и пр. Также будут остановлены операции по эмиссии и переводу токенов. Такая пауза в работе ноды введена для синхронизации останова всех нод и регистрации на них блока LIB, содержащего транзакцию с согласием на транзит от 16-го делегата.  
 
### Генерация файла генезиса

Утилитой `create genesis` на основе файла со снимком состояния системы Голос cформируется файл генезиcа — исходные данные для генерации CyberWay. Этой утилите передается вся необходимая информация для запуска остановленной цепочки на новой платформе и для развертывания приложения Голос. Утилита `create genesis` обеспечит перенос данных всех аккаунтов, балансов, незакрытых постов и др. (данных системы Голоса) в новое окружение.  

Генезис, сформированный командой Голос Кор, будет доступен по ссылке, указанной в файле `genesis_data.link`, в репозитории [cyberway.launch github](http://github.com/cyberway/cyberway.launch). В том же репозитории будет находиться файл `genesis.info` с описанием параметров генезиса.

### Запуск цепочки CyberWay

Запуск цепочки произойдет на нодах делегатов, проголосовавших за транзит, и ставших валидаторами в блокчейне CyberWay. Перед запуском цепочки ноды должны образовать сеть. Соединение будет происходить через seed-ноды. Файл с ip-адресами seed-нод будет сохранен в репозитории [cyberway.launch github](http://github.com/cyberway/cyberway.launch). Как только количество соединенных по ip-адресу нод достигнет значения, указанного в параметре генезиса, произойдет запуск цепочки CyberWay c данными блокчейна Голос и начнется производство блоков.  

Через один час после запуска цепочки будет выполнена отложенная транзакция `emit`, которая запустит процедуры по закрытию постов.  


## Требования к нодам валидаторов CyberWay 

Ноды, на которых устанавливается CyberWay, должны иметь следующие аппаратные характеристики:
  * объем дискового пространства (не менее) — 80 ГБ;
  * объем памяти RAM (не менее) — 16 ГБ.

На нодах должна быть установлена одна из следующих операционных систем:
  * Ubuntu (рекомендуемые версии 16.04 или 18.04);
  * MacOS Darwin 10.12 (или более поздняя);
  * Centos 7;
  * Fedora 25 (или более поздняя);
  * Mint 18.

На нодах должны быть установлены следующие программные средства:
  * docker;
  * docker-compose.

## Последовательность действий делегатов

### Установить на ноду версию ХФ-0.21.0

Процедура установки на ноде ХФ-0.21.0 аналогична процедуре установки предыдущих версий и может быть выполнена с использованием [Руководства по установке ХФ-18](https://wiki.golos.io/golosd/HardFork/HF18_BuildInstruction-rus.html).  

По завершении установки ХФ-0.21.0 обязательно требуется проведение реплея цепочки.  

> **Примечание:**  
> Делегаты, которые отказываются поддержать решение о транзите, принятое на [референдуме](https://golos.io/transit/@goloscore/rezultaty-referenduma-po-voprosu-tranzita-na-cyberway), не предпринимают никаких действий. **Неучастие в голосовании означает подачу голоса «ПРОТИВ».**  
> Делегаты, которые поддерживают решение [референдума](https://golos.io/transit/@goloscore/rezultaty-referenduma-po-voprosu-tranzita-na-cyberway), должны проголосовать. **Участие в голосовании означает подачу голоса «ЗА».**  
 
### Проголосовать за проведение транзита

*Внимание! Выполнив инструкции настоящего пункта, Вы автоматически голосуете ЗА проведение транзита и запускаете процедуру транзита!*  

По завершении установки ХФ-0.21.0 и начала транзита (12-00 Мск, 15 авг. 2019 г. ) откроется доступ к репозиторию `cyberway.launch`, в котором будут находиться вспомогательные скрипты и будут загружены данные для запуска CyberWay.  

### Делегаты должны запустить процедуру транзита в одном из двух вариантов
 
**Вариант_1**  
Делегаты, которые желают выполнить процедуру транзита с использованием данных генезиса, сформированного непосредственно на их ноде, должны 
  * загрузить содержимое репозитория `cyberway.launch` на ноду с помощью команды 
```
               git clone https://github.com/cyberway/cyberway.launch.git
```
  * обеспечить следующие условия:  
    * приложение Голос должно быть установлено в докер-контейнере и имя образа должно быть golos-default;
    * конфигурационный файл должен быть перенесен в /etc/golosd/config.ini;
    * содержимое директории приложения Голос должно быть перенесено в /var/lib/golosd;
  * запустить скрипт `start_check_state.sh`
 
Данный скрипт запускает следующие процессы:
  * процедуру голосования;
  * ожидание прекращения работы сети;
  * процедуру формирования генезиса;
  * запуск CyberWay с данными генезиса.

Процедура транзита в варианте_1 будет считаться успешно завершенной, если  
  * окружение CyberWay будет установлено в докер-контейнере ; 
  * будет создан конфигурационный файл /etc/cyberway/config.ini ;
  * будет создана директория для хранения данных /var/lib/cyberway ;
  * перенесены необходимые tcp порты.

> **Примечание:**  
> Для процедуры транзита в варианте_1 необходимо, чтобы характеристики ноды соответствовали требованиям, приведенным в подразделе [Требования к нодам валидаторов](#trebovaniya-k-nodam-validatorov).  

**Вариант_2** (рекомендуемый)  
Делегаты, которые желают выполнить процедуру транзита с использованием данных генезиса, сформированного командой Голос Кор, а также с минимальным количеством требуемых от них действий, должны:  
  1) загрузить содержимое репозитория `cyberway.launch` на ноду с помощью команды  
```
               git clone https://github.com/cyberway/cyberway.launch.git
```

  2) проголосовать либо с помощью `cli_wallet`
```
cli_wallet transit_to_cyberway <аккаунт делегата> true
```

 либо с помощью вызова скрипта  
```
sudo ./transit.sh transit-approve
```
  3) запустить скрипт `start_light.sh`

Делегаты, которым необходимо установить CyberWay на отдельный сервер, должны выполнить действия 1) и 2) на старой ноде и 1) и 3) на сервере, на котором устанавливается CyberWay.

## Последовательность действий пользователей, которые желают стать валидаторами CyberWay, хотя не являются делегатами Голоса 

Пользователи, которые желают установить на свой сервер CyberWay и присоединиться к блокчейну CyberWay, должны запустить скрипт `start_light.sh` из репозитория `cyberway.launch`. 

> **Примечание:**  
> Для процедуры транзита необходимо, чтобы характеристики ноды соответствовали требованиям, приведенным в подразделе [Требования к нодам валидаторов](#trebovaniya-k-nodam-validatorov).  


## Коммуникация
Коммуникация в течение транзита будет вестись по двум каналам — [`CyberWay_Validators`](https://t.me/cyberway_validators)  для отзывов и ответов на вопросы и [`CyberWay Launch Updates`](https://t.me/joinchat/AAAAAFBrnD_sLTXlWw3lJg) для координации действий на уровне выполнения команд.  

*****  
