# Руководство по созданию и развертыванию децентрализованного приложения на блокчейне CyberWay

## Аннотация
Настоящее руководство предназначено для разработчиков смарт-контрактов на платформе CyberWay, а также лиц, заинтересованных в развитии блокчейн-технологии.  

В руководстве приведены инструкции по организации сообщества и созданию приложения на платформе CyberWay, в рамках которого это сообщество будет развиваться. Также в руководстве приведены инструкции по реализации наиболее важных программных компонентов, входящих в состав смарт-контрактов приложения. Часть инструкций унаследована из [документации](https://developers.eos.io/eosio-home/docs/) блокчейна EOS.
## Общее
**CyberWay** - программное обеспечение, которое представляет собой блокчейн-архитектуру, предназначенную для создания и функционирования децентрализованных приложений. Это достигается с помощью построения смарт-контрактов, на логике которых могут быть построены приложения.  

**Сообщество** — множество пользователей сети интернета, объединенных какими-либо общими интересами (например, сообщество футбольных болельщиков, желающих создавать публикации или оставлять комментарии на отдельном веб-сайте, участвовать в тотализаторе и т.д.).  

**Децентрализованное приложение** — программное обеспечение в виде совокупности смарт-контрактов, логика которых реализует правила развития отдельного сообщества при отсутствии контролирующего управляющего органа.  

**Смарт-контракт** (далее — контракт)  — программное обеспечение,  логика которого реализует отдельные правила, в соответствии с которыми развивается сообщество. 

### Стадии создания и развертывания приложения на CyberWay
  * Организационные работы:
    * определение принципов (правил) формирования и развития сообщества;
    * описание алгоритмов функционирования приложения, основанных на правилах формирования и развития сообщества;
  * разработка программного обеспечения:
    * разработка контрактов, реализующих логику алгоритмов приложения;
    * развертывание контрактов на узле блокчейна;
    * тестирование контрактов. 


### Требования к аппаратным и программным средствам
Для развертывания приложения на платформе CyberWay требуется устройство с характеристиками не хуже:
  * объем памяти RAM (не менее):  8 ГБ;
  * объем дисковой памяти (не менее): 20 ГБ.

На устройстве должны быть установлены следующие программные средства:
  * операционная система:
    * Ubuntu (рекомендуемые версии 16.04 или 18.04); 
    * MacOS Darwin 10.12 (или более поздняя);
    * Centos 7;
    * Fedora 25 (или более поздняя);
  * утилита nodeos версии 15.0 (или более поздняя); 
  * утилита cleos версии 15.0 (или более поздняя);
  * утилита keosd версии 15.0 (или более поздняя);
  * библиотека graphene;
  * docker; 
  * docker compose;
  * компилятор: eosio-cpp;
  * генератор ABI: eosio-abigen.


### Требования к квалификации персонала, устанавливающего приложение на блокчейне CyberWay
  * владение базовыми понятиями блокчейн-технологии;
  * умение создавать аккаунт;
  * умение оперировать кошельком (англ. wallet);
  * умение компилировать программные устройства, написанные на языке С++.
## 1 Организационные работы
На стадии организационных работ по созданию приложения сообщества, необходимо определить принципы (правила) существования и развития этого сообщества. Поскольку у отдельного сообщества могут быть свои правила, отличные от правил других сообществ, логика приложения может содержать разное количество контрактов. Тем не менее платформа СyberWay предоставляет ресурсы и сервисные программные компоненты, использование которых позволяет создать необходимые контракты для реализации любой по сложности логики приложения.  

Контракты приложения могут быть разработаны как с «нуля», так и на базе ранее разработанных контрактов (например, на базе [контрактов приложения Голос](https://cyberway.gitbook.io/ru/v/ru/developers/contracts/golos_contracts)).  

Перед тем как приступить к непосредственному построению контрактов необходимо предварительно выполнить ряд действий организационного характера.  
**1.1 Определить правила сообщества:**   
  * определить цели и стратегию сообщества;  
  * определить экономическую составляющую развития сообщества, в том числе:
    * правила эмиссии и обращения токенов в приложении;
    * правила принятия решений сообщества;
  * определить способы распределения вознаграждения авторам и кураторам за публикации и комментарии соответственно;
  * разработать реферальную программу — методику привлечения новых членов в сообщество;
  * разработать методику технической поддержки приложения сообщества, в том числе способы привлечения технических специалистов в разработку и поддержку программного обеспечения приложения;
  * определить прочие правила.  
  
**1.2 Построить структурные схемы алгоритмов функционирования приложения сообщества по принятым правилам**  
 В логику отдельного контракта будет реализован отдельный алгоритм (отдельная группа правил).  

**1.3 Подготовить узел блокчейна**  
Убедиться, что на сервере, на котором будет разворачиваться приложение, уже установлен блокчейн CyberWay и пользователь, создающий смарт-контракты, уже имеет кошелек (wallet), а также и личный и публичный ключи. В противном случае необходимо:  
  * установить последнюю версию CyberWay на сервер, следуя указаниям [руководства по установке CyberWay для блок-продюсеров](ссылка);
  * создать кошелек пользователя, следуя указаниям [руководства по созданию кошелька](ссылка).
